## http status code

### Informational 1xx
> 这类状态码代表一个临时的响应，仅由状态行和可选的头部信息组成，以一个空行结束。这类状态码没有必需的头部信息。因为HTTP/1.0没有定义任何1xx状态码，服务器必须禁止发送1xx的响应给HTTP/1.0的客户端，除非在实验条件下。

> 客户端必需准备好在接收一个正常的响应之前接收一个或多个1xx状态码，即使客户端不期望接收一个100的状态消息。不期望的1xx状态码可能会被用户代理忽略。

> 代理必须对1xx响应放行，除非在代理和客户端之间的连接关闭了，或者这个代理自己的请求产生了1xx响应。（例如，如果一个代理在转发请求时，增加了"Expect: 100-continue"字段，那么它不需要转发对应的100响应）

##### 100 Continue
客户端应该继续它的请求。这个响应用于通知客户端请求的最初部分已经被接收，而且没有被服务器拒绝。客户端应该继续发送剩余的请求，或者如果这个请求已经完成，忽略这个响应。服务器在请求处理完成后必须发送最后一个响应。

##### 101 Switching Protocols
服务器已经理解了客户端的请求，将通过升级此次连接的协议，完成客户端的请求。服务器将转换协议（在响应中，跟在空行后边的Upgrade头信息定义的）。

协议应该在有利的时候进行转换。例如，转换到新的HTTP版本是有利的，转换到实时的、同步的协议可以是有利的，当传送此类特性的资源时。

### Successfull 2xx
> 这类状态码标志客户端请求被成功接收、理解和接受。

##### 200 OK
请求成功了。响应信息依赖于请求中使用的方法，例如
- GET 一个对应于请求资源的实体
- HEAD 对应于请求资源的实体头信息，没有任何body信息
- POST 一个描述或包含动作结果的实体
- TRACE 一个包含被末端服务器接收的请求信息的实体

##### 201 Created
请求已经满足并创建了一个新的资源新创建的资源的的地址在Location头部字段。响应应该包含一个实体，这个实体包含一个资源特性和位置的列表，通过这个列表用户或用户代理能选择最合适的。实体格式由Content-Type字段的媒体类型指定。源服务器在返回201之前必须创建这个资源。如果所需的资源不能立即创建，应该返回202（Accepted）

一个201响应可能包含一个ETag头信息，标志实体tag的当前值

##### 202 Accepted
请求已经被接收，但是还没有处理完成。正如它可能被拒绝一样，最终的请求可能不会被执行。在异步操作的场合，没有比发送这个状态码更方便的了。

返回202状态码的响应的目的是允许服务器接受其他过程的请求（例如某个每天只执行一次的基于批处理的操作），而不必让客户端一直保持与服务器的连接直到批处理操作全部完成。在接受请求处理并返回202状态码的响应应当在返回的实体中包含一些指示处理当前状态的信息，以及指向处理状态监视器或状态预测的指针，以便用户能够估计操作是否已经完成。

##### 203 Non-Authorizative Information
服务器已成功处理了请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝。当前的信息可能是原始版本的子集或者超集。例如，包含资源的元数据可能导致原始服务器知道元信息的超集。使用此状态码不是必须的，而且只有在响应不使用此状态码便会返回200 OK的情况下才是合适的。

##### 204 No Content
服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。响应可能通过实体头部的形式，返回新的或更新后的元信息。如果存在这些头部信息，则应当与所请求的变量相呼应。

如果客户端是浏览器的话，那么用户浏览器应保留发送了该请求的页面，而不产生任何文档视图上的变化，即使按照规范新的或更新后的元信息应当被应用到用户浏览器活动视图中的文档。

由于204响应被禁止包含任何消息体，因此它始终以消息头后的第一个空行结尾。

##### Reset Content
服务器成功处理了请求，且没有返回任何内容。但是与204响应不同，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。该响应主要是被用于接受用户输入后，立即重置表单，以便用户能够轻松地开始另一次输入。

与204响应一样，该响应也被禁止包含任何消息体，且以消息头后的第一个空行结束。

##### 206 Partial Content
服务器已经成功处理了部分GET请求。类似于FlashGet或者迅雷这类的HTTP 下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。

该请求必须包含Range头信息来指示客户端希望得到的内容范围，并且可能包含If-Range来作为请求条件。

响应必须包含如下的头部域：
- Content-Range用以指示本次响应中返回的内容的范围；如果是Content-Type为multipart/byteranges的多段下载，则每一multipart段中都应包含Content-Range域用以指示本段的内容范围。假如响应中包含Content-Length，那么它的数值必须匹配它返回的内容范围的真实字节数。
- Date
- ETag和／或Content-Location，假如同样的请求本应该返回200响应。
- Expires, Cache-Control，和／或Vary，假如其值可能与之前相同变量的其他响应对应的值不同的话。

假如本响应请求使用了If-Range强缓存验证，那么本次响应不应该包含其他实体头；假如本响应的请求使用了If-Range弱缓存验证，那么本次响应禁止包含其他实体头；这避免了缓存的实体内容和更新了的实体头信息之间的不一致。否则，本响应就应当包含所有本应该返回200响应中应当返回的所有实体头部域。

假如ETag或Last-Modified头部不能精确匹配的话，则客户端缓存应禁止将206响应返回的内容与之前任何缓存过的内容组合在一起。

任何不支持Range以及Content-Range头的缓存都禁止缓存206响应返回的内容。

##### 207 Multi-Status
由WebDAV(RFC 2518)扩展的状态码，代表之后的消息体将是一个XML消息，并且可能依照之前子请求数量的不同，包含一系列独立的响应代码。

### Redirection 3xx
这类状态码代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。通常，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的Location域中指明。

当且仅当后续的请求所使用的方法是GET或者HEAD时，用户浏览器才可以在没有用户介入的情况下自动提交所需要的后续请求。客户端应当自动监测无限循环重定向（例如：A→B→C→……→A或A→A），因为这会导致服务器和客户端大量不必要的资源消耗。按照HTTP/1.0版规范的建议，浏览器不应自动访问超过5次的重定向。

##### 300 Multiple Choises
被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。

除非这是一个HEAD请求，否则该响应应当包括一个资源特性及地址的列表的实体，以便用户或浏览器从中选择最合适的重定向地址。这个实体的格式由Content-Type定义的格式所决定。浏览器可能根据响应的格式以及浏览器自身能力，自动作出最合适的选择。当然，RFC 2616规范并没有规定这样的自动选择该如何进行。

如果服务器本身已经有了首选的回馈选择，那么在Location中应当指明这个回馈的URI；浏览器可能会将这个Location值作为自动重定向的地址。此外，除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。

##### 301 Moved Permanently
被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个URI之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。

新的永久性的URI应当在响应的Location域中返回。除非这是一个HEAD请求，否则响应的实体中应当包含指向新的URI的超链接及简短说明。

如果这不是一个GET或者HEAD请求，因此浏览器禁止自动进行重定向，除非得到用户的确认，因为请求的条件可能因此发生变化。

注意：对于某些使用HTTP/1.0协议的浏览器，当它们发送的POST请求得到了一个301响应的话，接下来的重定向请求将会变成GET方式。

##### 302 Found
请求的资源现在临时从不同的URI响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。

新的临时性的URI应当在响应的Location域中返回。除非这是一个HEAD请求，否则响应的实体中应当包含指向新的URI的超链接及简短说明。

如果这不是一个GET或者HEAD请求，那么浏览器禁止自动进行重定向，除非得到用户的确认，因为请求的条件可能因此发生变化。

注意：虽然RFC 1945和RFC 2068规范不允许客户端在重定向时改变请求的方法，但是很多现存的浏览器将302响应视作为303响应，并且使用GET方式访问在Location中规定的URI，而无视原先请求的方法。状态码303和307被添加了进来，用以明确服务器期待客户端进行何种反应。

##### 303 See Other
对应当前请求的响应可以在另一个URI上被找到，而且客户端应当采用GET的方式访问那个资源。这个方法的存在主要是为了允许由脚本激活的POST请求输出重定向到一个新的资源。这个新的URI不是原始资源的替代引用。同时，303响应禁止被缓存。当然，第二个请求（重定向）可能被缓存。

新的URI应当在响应的Location域中返回。除非这是一个HEAD请求，否则响应的实体中应当包含指向新的URI的超链接及简短说明。

注意：许多HTTP/1.1版以前的浏览器不能正确理解303状态。如果需要考虑与这些浏览器之间的互动，302状态码应该可以胜任，因为大多数的浏览器处理302响应时的方式恰恰就是上述规范要求客户端处理303响应时应当做的。

##### 304 Not Modified
如果客户端发送了一个带条件的GET请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。304响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的第一个空行结尾。

该响应必须包含以下的头信息：
- Date，除非这个服务器没有时钟。假如没有时钟的服务器也遵守这些规则，那么代理服务器以及客户端可以自行将Date字段添加到接收到的响应头中去（正如RFC 2068中规定的一样），缓存机制将会正常工作。
- ETag和／或Content-Location，假如同样的请求本应返回200响应。
- Expires, Cache-Control，和／或Vary，假如其值可能与之前相同变量的其他响应对应的值不同的话。
假如本响应请求使用了强缓存验证，那么本次响应不应该包含其他实体头；否则（例如，某个带条件的GET请求使用了弱缓存验证），本次响应禁止包含其他实体头；这避免了缓存了的实体内容和更新了的实体头信息之间的不一致。
假如某个304响应指明了当前某个实体没有缓存，那么缓存系统必须忽视这个响应，并且重复发送不包含限制条件的请求。
假如接收到一个要求更新某个缓存条目的304响应，那么缓存系统必须更新整个条目以反映所有在响应中被更新的字段的值。